# Учебные проекты Яндекс Практикума
## Анализ данных

1. project_1_music. Исследование данных сервиса "Яндекс-Музыка" - сравнение пользователей Москвы и Санкт-Петербурга (Python, Pandas).
2. project_2_credits. Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных (предобработка данных, Python, Pandas).
3. project_3_apartments. Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ данных рынка недвижимости (Python, Pandas, Matplotlib, EDA, предобработка, визуализация данных).
4. project_4_telecom. Определение выгодного тарифа для телеком компании (Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез).
5. protject_5_games. Изучение закономерностей, определяющих успех компьютерных игр (Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, EDA, описательная статистика, проверка статистических гипотез).
6. project_6_applic. Анализ причин убыточности развлекательного приложения (Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn).
7. project_7_ABtest. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста (Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез).
8. project_8_ABtest_application. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении (A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез).
9. project_10_ML. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров (Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение).
10. 
