# Игры - формирование модели монетизации

## Данные
- время события;
- одно из трёх событий:
- объект построен,
- первый уровень завершён,
- проект завершён;
- один из трёх типов здания:
- сборочный цех,
- космопорт,
- исследовательский центр;
- идентификатор пользователя;
- тип реализованного проекта.

## Цель
Сформировать модель монетизации игрового приложения.

## Этапы
1. Открыть файл, изучить информацию.
2. Предобработка данных.
  - изучить пропуски;
  - проверить на дубликаты;
  - изменить тип данных в столбцах с временем/датами.
3. Исследовательский анализ данных.
  - рассчитать среднюю стоимость привлечения пользователя с каждой из 4 платформ;
  - посмотреть, сколько пользователей приходит с каждой из платформ;
  - посчитать, сколько действий в среднем совершает один пользователь;
  - создать пользовательские профили (в зависимости от выбранной стратегии): разделить на 
      - а) тех, кто проходит квест ('builders');
      - б) тех, кто воюет('warriors');
      - в) всех остальных('loosers');
  - определить среднее количество зданий и их типы для каждого профиля;
  - определить среднее время прохождения уровня для каждого профиля;
  - для каждого профиля определить конверсию в целевое действие (прохождение уровня) в зависимости от:
    - 1) количества построенных зданий;
    - 2) типов построенных зданий;
    - 3) времени прохождения уровня;
    - 4) платформы, с которой пришел пользователь.
4. Решение поставленной задачи - Формирование модели монетизации
  1) Предложенная модель - реклама на экране выбора постройки (рассчитать прибыль для каждого типа пользователей)
  2) Альтернативная модель - реклама на экране выбора постройки для тех, кто выбирает квест; реклама в конце уровня для тех, кто выбирает победу над другим игроком. (Подобрать для каджого профиля свой вариант показа рекламы)
  Сравнить модели (рассчитать средний доход с пользователя для каждого варианта при условии, что один показ баннера приносит 0,07 условных центов).
5. Проверка гипотез
Гиптеза 1: время прохождения уровня пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком, различается.
Гипотеза 2: количество зданий, построенных пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком, различаются;
Гипотеза 3: стратегии пользователей, пришедших с разных источников трафика, различаются.
6. Общие выводы.
7. Подготовка дашборда и презентации.

## Библиотеки
- pandas
- datetime
- seaborn
- -pyplot
- scipy
- numpy

## Выводы
- в исследуемый период приложением пользовалось 13576 человек, за время использования приложения они совершили 135_640 действий;
- завершили уровень через победу над другим игроком: 29.10% пользователей, через квест: 1866 (13.74 %) пользователей, не завершили уровень: 7759 (57.15 %) пользователей;
- большинство действий, совершаемых пользователями - это построение "зданий"; действие "project" совершают менее трети от всех, завершивших уровень. Чаще всего пользователи совершают 5, 10 или 15 действий.
- самая дешевая платформа по затраченным средствам на рекламу - ютуб, за ним следуют фейсбук и инстаграм; самая дорогая платформа - яндекс. При этом больше всего пользователей (35,2%) пришло с яндекса, затем следуют инстаграм (24,9%), фейсбук(20,4%); меньше всего (19,6%) пользователей пришло с ютуба.
- Были выдвинуты две гипотезы: 1) время, которое "строители" и "воины" тратят на одинаковое время на прохождение уровня; 2) "строители" и "воины" строят одинаковое количество зданий. Ни одна из них не подтвердилась.

**Рекомендации**
По результатам исследования было предложено использовать разные модели монетизации для разных стратегий прохождения уровня. Модель монетизации "реклама при каждой постройке здания" больше подходит для "воинов". Для "строителей", совершающих минимум 12 действий за уровень, был предложен альтернативный вариант - показывать рекламу только при построении космопорта (самый часто строящийся объект), начиная со 2-го уровня.

## Презентация
https://disk.yandex.ru/i/p8cXy_DuSCWDTg

## Статус
Завершен.
