# Исследование объявлений о продаже квартир

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Данные
— расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

— число балконов

— высота потолков (м)

— расстояние до центра города (м)

— сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

— дата публикации

— этаж

— всего этажей в доме

— апартаменты (булев тип)

— площадь кухни в квадратных метрах (м²)

— цена на момент снятия с публикации

— жилая площадь в квадратных метрах (м²)

— название населённого пункта

— свободная планировка (булев тип)

— число парков в радиусе 3 км

— расстояние до ближайшего парка (м)

— число водоёмов в радиусе 3 км

— расстояние до ближайшего водоёма (м)

— число комнат

— квартира-студия (булев тип)

— площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

— число фотографий квартиры в объявлении

## Задачи
Установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.

## Этапы
1. Обзор данных, полученных из файла /datasets/real_estate_data.csv.
- Предобработка данных:
- работа с пропусками;
- приведение столбцов к нужным типам;
- добавление в таблицу новых столбцов, которые понадобятся для дальнейшего исследования;
2. Проведение исследовательского анализы данных:
- изучение и визуализация основных параметров выставленных на продажу объектов недвижимости;
- работа с аномалиями;
- выявление факторов, влияющих на стоимость квартир;
- выявление самых дорогих и самых дешевых объектов недвижимости;
- выделение и визуализация объектов недвижимости, выставленных на продажу в центре Санкт-Петербурга, анализ параметров;
- сравнение по выделенному ряду параметров квартир в центре и за его пределами.
3. Общие выводы

## Выводы
Параметры продаваемых квартир:
- наиболее широко представлены в продаже квартиры одно- и двухкомнатные, от 30 до 70 кв.м., по цене от 3 до 7 млн.р.;
- четверть квартир продается за 1,5 месяца, половина - за 2,5-3 месяца, еще четверть - за 8-9 месяцев с момента появления объявления о продаже.
Ценообразование:
- Существует зависимость между ценой и днем недели, когда было размещено объявление (самые дешевые объявления публикуются в четверг, пятницу и субботу, самые дорогие - в понедельник и вторник).
- Дешевле всего продаются квартиры в июне, дороже всего - в апреле. Новый год значительного влияния на ценообразование не оказывает.
- Кризис 2014-го года спровоцировал двукратное падение цен на квартиры, затем наблюдалась стагнация рынка с 2016-го по 2018-ый год, далее начался рост цен.
- Было выделено 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений. Среди них самые дорогие по цене за кв.метр квартиры находятся в Санкт-Петербурге, самые дешевые - в Выборге.

## Статус
Завершен.
