# Выявление закономерностей, определяющих успех компьютерных игр

## Данные
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Цель исследования
Отработка принципов работы с набором данных для составления прогноза по продажам на будущий период времени.

## Этапы
1. Обзор данных, полученных из файла /datasets/games.csv.
  - Предобработка данных:
  - замена названий столбцов;
  - преборазование типов данных;
  - обработка пропусков при необходимости;
  - создание столбца с суммарными продажами по регионам.
2. Проведение исследовательского анализа данных:
  - выпуск игр по годам;
  - динамика продаж по платформам;
  - определение актуального для построения прогноза периода времени;
  - выбор потенциально прибыльных платформ;
  - визуализация глобальных продаж в разбивке по платформам (ящик с усами);
  - влияние на продажи отзывов критиков и пользователей;
  - распределение по жанрам;
  - портрет пользователя по регионам (США, Европа, Япония);
3. Проверка гипотез:
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Выводы
Проверка гипотез:
1. средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - гипотеза подтвердилась
2. средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - гипотеза была отвергнута.

**Рекомендации**
- сделать упор на мобильные платформы;
- не вкладываться в платформы, присутствующие на рынке больше 5-7 лет;
- сосредоточиться на экшн, шутерах и спортивных играх при работе с западным клиентом, и на ролевых играх, платформерах и приключениях при продаже игр в Японии;
- учитывать рейтинги, особенно рейтинги критиков;
- ориентироваться на более молодую аудиторию при работе с Японией.
