# Анализ причин убыточности развлекательного приложения
## Данные
*Структура 'visits_info_short.csv':*

- уникальный идентификатор пользователя,
- страна пользователя,
- тип устройства пользователя,
- идентификатор источника перехода,
- дата и время начала сессии,
- дата и время окончания сессии.

*Структура 'orders_info_short.csv':*

- уникальный идентификатор пользователя,
- дата и время покупки,
- сумма заказа.

*Структура 'costs_info_short.csv':*

- идентификатор рекламного источника,
- дата проведения рекламной кампании,
- расходы на эту кампанию.

## Цель исследования 

Определить, почему несмотря на вложения в рекламу, компания терпит убытки.

## Этапы
1. Обзор данных, полученных из файлов /datasets/visits_info_short.csv, /datasets/orders_info_short.csv, /datasets/costs_info_short.csv.
  - Предобработка данных:
  - замена названий столбцов;
  - преборазование типов данных;
  - обработка пропусков и дубликатов при необходимости.
2. Проведение исследовательского анализа данных:
  - определение минимальных и максимальных дат привлечения пользователей;
  - создание пользовательских профилей;
  - определить, из каких стран и рекламных каналов, а также с каких устройств приходит больше всего пользователей; какие из них платят.
3. Проведение маркетингового исследования:
  - подсчет общей суммы расходов на маркетинг; распределение и визуализация трат по источникам;
  - подсчет средей стоимости привлечения пользователя для каждого источника.
4. Оценка окупаемости рекламы:
  - анализ общей окупаемости рекламы при моменте анализа 1 ноября 2019 и горизонте анализа в 14 дней;
  - анализ окупаемости рекламы с разбивкой по каналам, странам и устройствам;
  - визуализация конверсии и удержания с разбивкой по каналам, странам и устройствам;
  - ответ на вопросы:
    - Окупается ли реклама в целом?
    - Какие устройства, страны и каналы могут снижать окупаемость рекламы?
    - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
5. Общие выводы:
  - выявление причин неэффективности привлечения пользователей;
  - составление рекомендаций для отдела маркетинга.

## Выводы
- абсолютное большинство пользователей приходится на США, из них доля платящих - 6,9%;
- большая часть пользователей пришли к использованию приложения самостоятельно, на втором месте по привлечению FaceBoom, затем TipTop;
- чаще всего пользователи приложения используют iPhone, реже всего - РС;
- FaceBoom и TipTop являются самыми дорогими каналами по затратам на рекламу. 
- Несмотря на количество привлеченных пользователей, самые дорогие каналы (FaceBoom, TipTop и AdNonSense) не окупаются в заложенные в бизнес-план две недели.

**Рекомендации**
Обратить внимание на другие каналы, например, на YRabbit, окупающийся в первый же день и имеющий стабильно высокую динамику окупаемости в рассматриваемые полгода. Также имеет смысл сосредоточиться на других странах (Франция, Германия и особенно Великобритания), реклама в которых окупается на 4-6ой дни, в отличие от США, где реклама в первые две недели не окупается вообще. Несмотря на то, что РС находится на последнем месте по частоте использования, именно это устройство является единственным, которое окупается на 11-ый день. Благодаря тратам на рекламу, FaceBoom и TipTop обеспечивают высокую конвертируемость, но они не способны обеспечить хорошее удержание пользователей. Особенно это касается FaceBoom в США. Высокие затраты на рекламу в TipTop себя не оправдывают. Возможно, дело в плохо настроенной рекламе (ошибочно выбрана целевая аудитория, не учтено, что в TipTop преимущественно молодые пользователи). Что касается США, стоит обратить внимание на канал RocketSuperAds, который находится на третьем месте по конверсии и отличается стабильно высоким удержанием.

## Статус
Завершен.
