# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста
## Данные
*Данные для первой части Файл /datasets/hypothesis.csv*

- краткое описание гипотезы;
- охват пользователей по 10-балльной шкале;
- влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.

*Данные для второй части Файл /datasets/orders.csv*

- идентификатор заказа;
- идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- дата, когда был совершён заказ;
- выручка заказа;
- группа A/B-теста, в которую попал заказ.

*Файл /datasets/visitors.csv*

- дата;
- группа A/B-теста;
- количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Библиотеки
- pandas
- datetime
- numpy
- matplotlib
- scipy

## Цели
- Провести приоритизацию гипотез;
- Запустить А/В-тест и проанализировать результаты.

## Этапы
1. Обзор данных, полученных из файлов /datasets/hypothesis.csv, /datasets/orders.csv, /datasets/visitors.csv.
2. Приоритизация гипотез с помощью фреймворков ICE и RICE, сравнение результатов.
3. Анализ А/В-теста:
  - График кумулятивной выручки по группам.
  - График кумулятивного среднего чека по группам.
  - График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
  - График кумулятивной конверсии по группам.
  - График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.
  - Точечный график количества заказов по пользователям.
  - Подсчет 95-го и 99-го перцентилей количества заказов на пользователя. Выбор границы для определения аномальных пользователей.
  - Точечный график стоимостей заказов.
  - Подсчет 95-го и 99-го перцентилей стоимости заказов. Выбор границы для определения аномальных заказов.
  - Подсчет статистической значимости различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
  - Подсчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
  - Подсчет статистической значимости различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.
  - Подсчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
4. Решение по результатам теста.

## Выводы
1. При применении фреймворка ICE самыми перспективными гипотезами оказались 8, 0, 7 и 6.
2. При применении фреймворка RICE самыми перспективными гипотезами оказались 7, 2, 0 и 6. Рекомендуется работать с 7, 0 и 6 гипотезами, которые оказались в первой четверке при применении обоих фреймворков.
- Конверсия группы В показала себя лучше конверсии группы А как по "сырым", так и по "очищенным" данным.
- Средний чек группы В не имеет статистически значимых отличий от среднего чека группы А ни по "сырым", ни по "очищенным" данным.
- График кумулятивной выручки показывает, что группа В стабильно лучше группы А; график кумулятивного среднего чека указывает на наличие аномальных заказов в группе В, что подтверждается графиком относительного изменения кумулятивного среднего чека.
- График кумулятивной конверсии подтверждает, что группа В показала себя лучше, чем группа А.

Следует остановить тест и зафиксировать победу группы В. Несмотря на отсутствие различий в среднем чеке, конверсия в группе В стабильно выше, чем в группе А.

## Статус
Завершен.
