# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
В компании "Мегалайн" клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета требуется понять, какой тариф приносит больше денег. В наличии есть данные 500 пользователей за 2018 год.

## Данные
**Описание тарифов¶**

*Тариф «Смарт»*

- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  - минута разговора: 3 рубля
  - сообщение: 3 рубля
  - 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

*Тариф «Ультра»*

- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  - минута разговора: 1 рубль
  - сообщение: 1 рубль
  - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Описание данных**

*Таблица users (информация о пользователях):*

- уникальный идентификатор пользователя
- имя пользователя
- фамилия пользователя
- возраст пользователя (годы)
- дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- город проживания пользователя
- название тарифного плана

*Таблица calls (информация о звонках):*

- уникальный номер звонка
- дата звонка
- длительность звонка в минутах
- идентификатор пользователя, сделавшего звонок

*Таблица messages (информация о сообщениях):*

- уникальный номер сообщения
- дата сообщения
- идентификатор пользователя, отправившего сообщение

*Таблица internet (информация об интернет-сессиях):*

- уникальный номер сессии
- объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- дата интернет-сессии
- идентификатор пользователя

*Таблица tariffs (информация о тарифах):*

- название тарифа
- ежемесячная абонентская плата в рублях
- количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Задачи
Описание поведения клиентов оператора, исходя из выборки. Проверка двух гипотез:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Этапы
1. Обзор данных, полученных из файлов /datasets/calls.csv, /datasets/internet.csv, /datasets/messages.csv, /datasets/tariffs.csv, /datasets/users.csv.
- Предобработка данных:
- приведение данных к нужным типам;
- исправление ошибок.
2. Проведение исследовательского анализа данных:
- расчет минут разговора, сообщений и интернет-трафика для клиентов каждого тарифа;
- расчет среднего, дисперсии и стандартного отклонения;
- визуализация данных, описание распределения.
3. Проведение статистического анализа данных:
- проверка гипотез "средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются" и "средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов";
4. Общие выводы.

## Выводы
- Клиенты обоих тарифов чаще всего тратят на разговор от 5 до 10 минут и используют от 250 до 500 мб за одну сессию.
- В месяц клиенты в среднем совершают около 70 звонков, на которые суммарно тратят приблизительно 8 часов; отправляют от 25 до 50 сообщений, при этом в целом - SMS-сообщения не пользуются популярностью; было посчитано, что в среднем клиенты используют ежемесячно около 17 гб интернет-трафика.
- Тарифом "Смарт" пользуется почти 70% клиентов,
- Почти 75% клиентов тарифа "Смарт" вынуждены покупать минуты разговора и гб трафика сверх оплаченных. Для тарифа "Ультра" такая доля клиентов составляет 13,6%.
- Суммарная выручка с обоих тарифов составила 4 914 451 р.
- 58,51% от этой суммы приносят клиенты тарифа "Смарт", 41,49% - тарифа "Ультра".
- 
**Проверка гипотез**
- средние выручки с тарифов "Смарт" и "Ультра" не одинаковы;
- средние выручки с пользователей из Москвы и других регионов одинаковы.
- 
**Рекомендации**
Возможно имеет смысл разработать "промежуточный" между "Смарт" и "Ультра" тариф, который стоил бы немного дороже "Смарта", но включал бы больше минут разговора и гб интернет-трафика.

## Статус
Завершен.
